+++
title = "己巳年九月六日（兼一周总结）"
date = "2025-10-26"

[taxonomies]
tags = ["Journal", "Reflection"]

[extra]
comment = true
+++

> Rollo Tomassi

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?isOutside=true&aid=115330642943842&bvid=BV1JgxQzZEqN&cid=32889769981&p=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"></iframe>

> 关于“具身哲学”，可以有更多的思考。

### 高效时段
- 早上1400-1500 修复了程序bug，测试开跑，做了三个月的项目接近尾声
- 晚上1815-1915 健身：坐姿划船43kg * 12 * 3, 龙门侧平举 4.5kg * 15 * 3, 杠杆拉肩 22.5kg * 12 * 2, 龙门下压 19.5 * 12 * 3

### 有效休息
- 下午约1500-1700：L.A Confidential 一部演员，摄影都很好的电影

### 浪费时间
没有！今天虽然休息很多，但非常充实，也没有太多拖延的现象。

### 元效率
- 凌晨1200-0200：周记+小结

### 今天的观察
- 今天重新测试了MBTI,新candidate: ENTP可能性增强，INTP可能性增强。
  - Ti seems more prominent now than (compared to Fi/Fe functions): it is
  either because I'm genreally not being as affected to have felt how my
  emotions affecting my actions, or that I've started to perform more analysis
  to understand why I feel how I feel. Or it primarly stems from my sampling of
  my recent past: due to the fact that my job is primarily engineering,
  decisions made based on facts seems a lot more common than what comes from
  "principles from within".
- 最近进一步体会到了自我认知对于行为的影响：自我认知（和设限）增强了自己对行为的感知与强化，
    使得我更关注一些与我“性格类型”相符合的行为，而不关注乃至主动避免一些与我性格类型不相符的行为。
    对性格定性确实可能导致这样的“规范性”。

### 其他的话
- 本周有幸通过宴请的方式结交到了新的朋友，感觉是话语投机，很有意思,技术过硬，可以学到很多的朋友，以后可以多接触。
    - 我的羊肉抓饭，烤羊排，红烧肉这次做的都很好。
- Isla: worked on ESD project for CI T5 CT. Computed thermal statistics of the
    building, and produced good results that's worth being proud of. Been a good
    and supporting friend to LST.

## 时节
{{ img_side_by_side(img1='/img/autumn_leaves_1.jpg',
                    img2="/img/autumn_leaves_2.jpg") }}
