+++
title = "己巳年正月初三与初四"
date = "2025-02-02"

[taxonomies]
tags = ["Journal", "Reflection"]

[extra]
comment = true
+++

> 不回避问题，不逃避，办法总比困难多，加油✊
> 心无旁骛，专注自身成长，对你自己重要，对你将来的那个她也重要！
> 天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。

My dad + 孟子。

### 高效时间

* 1日早0800-1000 写1月30, 31日总结+感想
* 1日下午1400-1800 看florl项目代码
* 2日下午1445-1530 看论文，晒太阳

### 反省，交流， 元效率

* 1日早1000-1200 与🐷最后通话
* 1日晚1800-2359 与同学（迟到的春节）聚会
* 2日早1000-1130 与父亲通话
* 2日早1140-1230 与上海通话
* 2日下午1300-1430 与🐷彻底告别。短时间内不再联系
* 2日下午1550-1600 与母亲发消息，情绪高涨
* 2日下午1630-1730 与T同学说话调整心情
* 2日下午1730-1830 与H同学吃饭
* 2日下午1915-2030 与T同学说话调整心情
* 2日下午2030-2200 与V同学交流心得+她的经历


### 近日需要思考的内容

与V同学通话中，她聊到我“话太多了，与他人说话时没有别人留气口”。我确实有这样的感觉，包括以前与🐷的
交谈中，感觉我说的太多，让她说的太少。不仅如此，以后与朋友相处，也容易给人留下不给他人说话的空间的感觉。

Why is that the case?

### 其他的话

真的结束了。几天前的我从未想过，真的就这么结束了。🐷曾经说我可以每天发不超过10条消息，周末还可以通话。
但我身边的所有人(虽然似乎这样跟我说的都是女性)告诉我：快刀斩乱麻。8年的感情太久，只要一息尚存就会给我
不切实际的幻想。而就像我在[正月初三](./2025-01-31)的帖子里说的一样：即为了我自己，也为了我们更好的相遇
我不能再幻想我们能在一起了。

当天下午，我节后第二次与我母亲发消息。当天早上的通话她不在，但她应该听到了我与父亲的交谈。她知道我失恋
了。我跟她说：“妈你别担心，我情绪很好很积极”。她叫我好好保重，我以后“可以轻装上阵，毫无负担的奔自己的前
程”了。一时间百感交集，当年最支持我与🐷的是她，要我好好对待🐷的她，给我零花钱要我带🐷好好吃一顿的是她，
现在安慰我轻装上阵奔前程的是她。末了说了一句：“妈妈长命百岁啊”，眼泪已经在眼眶里打转了。离开母亲已经十年
了，甚至每年新年都不能团圆。她发了一个拥抱的表情，发了一句让我嚎啕大哭的话：“嗯，以后有机会可以陪你时间
长一点。”整栋寝室楼可能都听到了我下一秒的哀嚎。面朝东南磕了三个响头，仿佛用责备自己的方式让自己不去想自己
的不幸与不孝。两周前的我或许还能给🐷打个电话，痛哭流涕的把我心头的遗憾倾诉而出。现在只剩我自己了。

爷爷在世的时候，曾经跟我爸爸说：把<我>这么小送出去，你怎么忍心啊。小时候的我并不理解：奔前程嘛(当时甚至
没有奔前程的概念，只是从小到大父母对我的期许与说教)，以后我会感谢我父母的。我甚至庆幸我去了新加坡，遇到了
🐷。现在我明白了：十六岁离开上海来到武汉的他，考虑不仅是我父母是否忍受孩子不在身边的痛苦， 也是我在暮然回
首的时候，会不会后悔没有在父母更健康的时候尽孝， 多多陪伴我我的家人。

2月3日早，我拨通了我初中最好的朋友的电话。经历过许多次分手的他有点平静的告诉我：“多分几次就好了，人生的很多
成长是需要一些痛苦的。” 的确如此，不谈这周末让人略有失望的经历(指花了很多时间与朋友聊天平复心情，而非努力工作。
虽然或许从长远看，好好对待这次分手，认真思考自己下一步人生的目标或许比短时间内完成更多课内的工作更有意义。毕竟
我也可以相当自豪地说自己这周末基本没有花时间逃避问题。哪怕与家人朋友一一聊天，他们也各自为我提供了各自的视角，
我有收获了很多，无论是智识上还是精神上（情感上）。知道自己有很多愿意支持自己的朋友本身也是一件让人有安全感，
能让我逐渐摆脱自己的焦虑的好事)，
上周的经历确实让我充满力量感。说实话，我有些后悔我没有最大化利用我上次的痛苦：没有考上理想的大学后，我没有妥协，
再次申请，拿到了现在学校的Offer。那次的痛苦是深重的，本可以让我醒悟的更早更多，（这不是说我希望用痛苦折磨自己，只是
当时的痛苦确实给了我相当好的精神状态），但说实话，上次重新申请本身这件事情未免没有一些逃避
自己失败的成分。当我成功来到英国的一瞬间，说实话之前的痛定思痛已经抛诸脑后了。之后在英国
的失败，痛苦，都变成了我迷茫的一部分，我成为了某种意义上■■（我学校名称）的幽灵。付着高昂的学费，承受着巨大的压力，我的选择却是
退缩，逃避，远离新朋友。幸运的是，我还有5个月的时间。说来不长，但说短也不短：足够让我在7月毕业时告诉自己，
无论如何，至少意识到问题之后，我能做到让自己过上充实、满意的享受在■■的生活。他们都说英硕是“一年🇬硕，一生英伦情”。
大家说这点的时候其实是戏谑的，但对我来说，这半年的时间确实也足够我唯我自己留下足够回味的素材和记忆了。
