+++
title = "己巳年二月初一"
date = "2025-02-28"

[taxonomies]
tags = ["Journal", "Reflection", "Draft"]

[extra]
comment = true
+++

> 洒脱，温柔，责任感，率真。

既然17岁的我值得这样的评价，那么24岁的我也可以。生活的重担，周围的人不能想象的痛苦
（这种痛苦不一定是因为我遭受了比他人更险恶的环境或者严峻的挑战，而是我自己的内心因
为家庭的塑造过于敏感）或许击垮了我，但我重新站起来的时候，我只会更加坚定。

感谢7年前的Ex，给予我今天这样的力量

> 选择离开我的人，以后我们的生活不会有交集了。

{% spoiler(spoiler_alert="3月4日回头注")%}
<small>
3月4日回头注：其实想一想这样不一定很公平。说实话，一个因为我情绪不稳定而困扰，并
选择离开的人，其实自己的内心肯定也还是有很多的不确定和不安全感。虽然这段时间总是把她
当成是一位比我成熟，生活状态很美好的人，因此选择放弃了像一个刺猬一样的我。但是换言之，
其实她这么做的根本原因，还是因为她害怕我的存在给她的生活带来不安全感。她尽力的为自己
营造一个“自己能开心”的外部环境，其实也是因为外部环境对她影响不小。

当然，这不能阻碍她上周说话很伤人的事实，也不能妨碍我因为我逐渐更平静的分析我们之间
过往不合适的地方。

总之一句话，当你我走出来的时候，有缘人自会在山顶再见。
</small>
{% end %}

### 高效时段
- 0700-0850：Learnt basic torch syntax.
- 0915-1000: FRL project meeting
- 1400-1500: uPimulator + Kernel development
- 1600-1800: Same as above

### 其他事情
- 1030-1130: Lens fitting. That's ***MUCH*** harder than I thought it would be. I'm asked to practice for
    a month and come back again in late March.

### 健身
- 1500-1600 卧推50kg×12, 55kg×8×3

### Lesson Learnt Today
- Removing the patch before sleep is a good idea. Otherwise I'd be having dreams too lucid I'd wakeup
    in between.
- Whenever I say I "feel shit" in the morning, that's more a result of acid reflux (also bad sleep)
    than really bad mood. Likewise, back when I said I felt bad after having too much coffee (e.g. Kew Garden),
    it's the acid reflux from not eating very regularly. The obvious solution is immodium in the short term,
    and better eating schedule in a long run.
